- 누구세요.
- 미나야 이모야 이모.
- 이모?
아.
엄마 이모 왔어.
- 뭐?
- 미나야.
- 어 이모.
- 어 언니 나왔어.
- 네가 웬일이냐 연락도 없이.
- 에이 놀러왔지.
- 그럼 니 꽃가게는?
- 며칠 전에 그 가게 다
탔는데 재도 안 남았어.
완전 다 탔어.
- 그래?
- 불길이 얼마나 컸는지 내가 그날 휴가 갔는데
부산에서 퇴근해서 그 불길을 봤다니까.
- 아이고 그 허풍 또 시작이다.
- 언니 나 콜라 좀 갔다 줘.
- 그래.
- 뛰어왔더니 목이 탄다.
- 뛰어왔어?
왜 뛰어왔어?
- 어 이모는 항상 뛰어다녀.
걸어다니지 않아.
- 항상?
쉬지도 않아?
- 어 절대 안 쉬어.
너 이모가 달리기 얼마나 잘하는지 모르지.
이모는 100미터 9초대에 뛴다니까 어.
컨디션 좋으면 8초 7초 6초 막 뛰어.
- 정말이야.
- 아니 얘가 안 믿네.
나중에 보여줄게.
번개야 번개.
- 어 미나야.
- 어 오빠.
우리 이모에요.
서울 물 먹으러 왔어요.
- 안녕하세요.
- 저 형님.
- 어.
- 저기 배 계장님 동생 분이시래요.
- 안녕하세요.
- 아 예 예.
- 이쪽은 주인 아저씨고
그리고
주인 아저씨 딸.
- 아 안녕하세요.
- 예 안녕하세요.
나랑 나이가 비슷해 보인다.
난 닭띠인데 그쪽은요?
- 저도 닭띠인데.
- 닭 얘기하니까 닭 먹고 싶다.
미나야 치킨 먹으러 갈까?
- 치킨 오케이.
- 안녕히 계세요.
자주 놀러 올게요.
- 예.
- 성격이 털털하고 좀 시원시원한
것 같지 않냐.
- 근데 참 무슨 띠 얘기 하다가
닭 먹고 싶다는 애는 처음 보네.
- 이게 이게 무슨 냄새야.
응?
어디서 쉰 내가 나는 거야?
이놈이 이거.
야 이놈아.
옷 좀 빨아 입어.
- 옷이요?
- 냄새 나지?
쉰 내 나지?
- 냄새가 나는 거 아는데요.
갈아입을 옷이 없어요.
- 갈아입으러 옷이 왜 없냐 이놈아.
맨 옷인데.
니가  맨날 이 옷만 쳐입으니까 그렇지.
- 너 그것 좀 벗어.
- 아 왜.
- 아 빨기도 해야 될 거 아니야.
- 아 됐어.
내일 빨어.
- 저 놈 저거 옷 벗겨.
제발 좀.
- 아 누구야 누구야.
아 빨리 나와 빨리 나와.
아 빨리.
아.
누나 이것 좀 내려줘.
- 니가 내려.
- 아이 이것 좀 내려주지.
정이 없어.
- 왜 문을 열어놓으셨어요?
- 아 예.
저 생선 구운 냄새 좀 빼려고요.
- 아 미나는요?
- 저 민정이 방에 있는데
지금 공부하고 있어요.
- 아 네.
어 뭐 보세요?
홈쇼핑 책이네.
- 아 예.
여자친구한테 목걸이나 선물하려고 그랬는데
이쁜 게 있네 해서 지금.
- 어 이런 건 이쁘네.
- 이쁘긴 한데 다들 비싸서.
- 많이 남겨 먹으니까 그렇죠.
이런 거 재료값도 얼마 안 해요.
음 인조 진주 같은 건 거져다 거져.
그냥 말만 잘하면 열할은 공짜로 얻는데.
- 아 그래요?
- 원하시면 제가 재료 값에다 만 원만
더 받고 똑같이 만들어 드릴게요.
- 아 이런 거 만들 줄 알아요?
- 간단하죠.
그런 진주 하나 사다가 가운데 뚫고
금줄 만 연결하면 되는 건데요 뭐.
그리고 이런 것만 금세공 조금 하면 되겠네.
한 3일 꼬박 작업하면 충분하겠다.
- 아 진짜 이런 거 만들 줄 알아요?
- 예.
제가 숑가게 하나 만들어드릴까요?
- 숑가게?
- 예 말만 하세요.
만들어 드릴게요.
- 아 진짜 잘 만들어요?
- 잘 만든다니까요.
저한테는 가게도 차리라고 그랬다니까요.
- 아 진짜 이거랑 똑같이
만들 수 있다 이거죠?
- 전 여기다 플러스 알파하죠.
진짜 자신 있어요.
저 학교 다닐 때 목걸이 만들어서 선생님들
걸어드리면 선생님들이 다 그랬어요.
야 너 목걸이 진짜 슝가게 잘 만들었다.
저만 믿어보세요.
진짜 놀래 자빠질 정도로 만들어 드릴게요.
- 아이 그럼 부탁 좀 할까요.
저 얼마 드리면.
- 어 일단 5만 원만 줘보세요.
- 예 5만 원.
저 3일이면 된다고요?
네 3일이면 돼요 3일 꼬박.
- 냄새가 심하긴 심하네.
어떡하지.
더 참아?
에이 참을만큼 참았어.
갈 때까지 갔어.
- 엄마 이거 좀 빨아줘.
- 어이구 이렇게 냄새나는 걸.
- 엄마 이거 물 안 들게 따로
먼저 빨아서 빨리 말려줘.
- 아이고.
- 이거 물 안 들게 보푸라기 안 들게.
마미 플리즈.
- 이렇게 꼬질꼬질한 걸
뭐가 좋다고 맨날.
아이고 참.
- 아이고 이 때구정물.
- 미나야 빨리 나와.
- 안녕하세요.
- 아 예 안녕하세요.
- 어디 가요?
- 예 아 동네 구경하러 가요.
- 예.
그런데 혹시 여자친구 있어요?
- 없는데요 왜요.
- 아 그럼 소개팅 하실래요.
- 소개팅이요?
- 예.
진짜 예쁜 친구 있는데
진짜 숑가게 생겼어요.
- 숑가요?
- 예 슈퍼모델도 하고 그랬다는데
진짜 예뻐요.
- 슈퍼모델 누구.
- 누구라 그러면 아나.
우리 동네 슈퍼모델인데
참고적으로 김선 열 배
김선 열 배.
하실래요?
- 글쎄요.
- 아 하세요.
하면 어울릴 것 같은데 둘이.
걔 진짜 환상이에요.
해요.
하는 거예요.
- 예 뭐.
- 어디 가세요?
- 아 예 동네 구경하러 가요.
- 아 예 저 목걸이 다 만들었어요?
- 목걸이요?
아 내일 하면 돼요.
- 꼬박 3일 걸린다더니.
- 아 이틀이면 돼요.
재황 씨 내일 모레 소개팅.
가자.
- 뭐야?
쟤가 소개팅 시켜준대?
- 어 진짜 이쁘고 슈퍼모델이고
숑가게 생겼대.
- 그래 아 좋겠다.
- 아 근데 형은 목걸이는 뭐야?
- 어 내가 목걸이를 만들어달라고
부탁했거든.
- 그래?
- 인삼아 이것 좀 챙겨넣어라.
- 예.
- 엄마 내 추리닝.
- 버렸다.
- 예?
- 아 재활용 박스에 넣어버렸어.
그거 좀 그만 좀 입고 다녀.
- 아 그걸 왜 버려.
아 그거 어딨어.
아이 씨.
- 내 추리닝.
아이 씨 아이 씨.
아 내 추리닝.
아 진짜.
내 추리닝.
- 아 그걸 왜 또 주워 왔어.
- 이걸 이걸 왜 남을 줘.
- 아이그 아이그.
- 엄마 앞으로 내 추리닝 만지지 마.
이제부터 내 추리닝 내가
빨고 내가 다릴 거야.
- 아이고 그래.
평생 그 추리닝만 입고 살아라.
너는 왜 저 추리닝을 사와가지고 서는.
- 누가 맨날 저 저거만 입을 줄 알았나.
- 어 오중이 오빠.
- 안녕하세요.
- 네 저 목걸이 잘 돼가요?
- 아 목걸이 목걸이 해야지 해야지.
- 아직도 안 했어요?
꼬박 삼 일 걸린다더니.
- 아 하루면 돼요 하루면.
- 하루?
- 아이 걱정하지 마요.
진짜 숑가게 만들어 줄게요.
가자.
- 아이.
- 안녕하세요.
- 어 왔어요.
- 와 빵 종류 엄청나게 많네.
- 이모 나 여기 있는 빵 다 먹어봤다.
- 진짜 하나도 안 빼고?
- 정말로.
- 그럼 네가 맛있는 걸로만 몇 개 골라봐.
- 알았어.
- 왜 소화 안 되세요?
- 아우 요즘 들어서 소화가 잘 안되네.
- 아저씨 관상 보니까 위가 약하시네요.
- 관상도 볼 줄 알아?
- 전 사람 척 보면 딱 알아요.
성격도 바로 알고요.
건강 상태 같은 것도 눈에 딱 보여요.
아저씨 턱 쪽에 종기 같은 거 잘 나시죠.
- 어 신경 좀 쓰면.
- 제가 딱 알잖아요.
위가 안 좋아서 그래요.
- 그래?
- 제가 마사지 진짜 숑가게 잘하는데
언제 한 번 해드릴까요?
- 마사지?
- 예.
스토마크 마사지라고 위 안 좋은 사람들한테
효과 백 퍼센트거든요.
그거 한번 받아보세요.
진짜 좋아요.
- 그래?
- 예.
저한테 그 마사지 받고서 위병
고치사람들도 많아요.
- 어떻게 하는 건데?
방법이나 좀 가르쳐줘.
- 아이 가르쳐준다고 누구나
할 수 있는 건 아니구요.
조금 전문적인 기술이 필요한 거니까
그냥 저한테 받으세요.
- 아 그래?
근데 그 뭐 돈 받고 하는 건가.
- 이웃끼리 돈 받긴 그렇고 우유식방이나
서비스로 주세요.
- 그러지 뭐.
- 이게요.
한번 받아보시면 아시겠지만 그 효과는
감히 상상도 못할 정도거든요.
정말 뱃속에 숑가요 진짜예요.
- 그래?
숑가?
- 안녕하세요.
- 거기서 거기서.
- 네?
- 너희들 요즘 발 잘 닦고 다녀?
- 잘 닦고 다녀요.
- 그래?
그러면 오랜만에 한번 불씨
점검 한번 해볼까.
발들 다 들어봐.
- 길쭉이 통과.
- 나이스.
- 빡빡이.
이거 어떡하지.
냄새가 좀 나는데.
저기 좀 많이는 안 나는데.
- 많이는 안 나는데.
좀 위험한 정도야.
- 아이 조금 봐주세요.
- 봐줘?
- 네 조금만요.
대신 등 긁어드릴게요.
- 등 얼마나?
- 20분.
- 한 시간.
- 30분.
- 50분.
- 아 그럼 40분.
- 좋아 40분.
이번 한 번만 봐주는 거야.
- 네.
- 어우.
- 얼씨구 이건 또 왜 자빠져?
- 아 저는 균형을 잘 못 잡아요.
- 아이고 여러 가지 하고 있네.
발 올려봐.
못난이 통과.
- 나이스.
- 우리 왔다.
- 어 인종이는?
- 할아버지한테는 발검사 걸렸어.
- 어 쫓겨났어?
- 아니 할아버지 등 긁어 드리고 있어.
냄새 좋다.
- 향수 뿌렸어.
- 야 나도 이런 추리닝 하나 사고
싶은데 동대문 가면 있나.
- 너도 이거 입고 싶냐?
나도.
- 너는 왜 입고 싶냐.
- 나 이 줄무늬.
이 줄무늬가 너무 탐나.
- 아 나는 이 노란색깔.
나는 이 색깔만 보면 먹고 싶은 생각이 들어.
- 아 이거 자크가 왜 이래.
까무라치겠네 아.
- 왜 고장났냐?
- 아 몰라 꿈쩍을 안 해.
- 야 초 발라 초 발라.
초 발랴야 해.
- 야 이 옷은 다 좋은데 자크가
뒤에 있는게 문제야.
이거 일로 와 봐.
- 어 어 진짜 왜 이러냐 어.
움직이지 않냐.
- 아 오줌 마려워.
빨리 내려 봐 그럼.
- 아 뭐 내려오지도 않는데.
- 야야 초 발라 초 발라.
초 발라야 돼.
- 아 빨리 좀 내려봐.
오줌 마려 죽겠어.
- 안 돼 이거.
어 어 됐다 됐다.
- 아 쌀 뻔했네.
땡큐 베리 쏭.
- 은아 씨, 저 목걸이 다 만들었어요?
- 지금 재료 사는 길이에요.
- 아니 오늘 주기로 한 걸.
- 두 시간이면 돼요 두 시간이면.
- 뭐 하다 이제 재료를 사.
- 이게요 핸드폰으로 인터넷
되는 거거든요.
- 인터넷 그런 거 나 필요
없고 그냥 전화만 되면 돼.
- 쉬워요 한 번 보세요.
이렇게 버튼만 눌르면요.
어 자 보세요.
이거는 영화 예매할 수 있는 거고요.
이거는 운세 뭐 이건 노래방.
- 노래방?
이게 노래방이다 돼?
- 아 뭔데 뭔데?
아 뭐야?
뭐가 노래방인데.
- 그리고 이건 위치 정보.
- 와 어떻게 이게 노래방이 돼?
- 야 왜 이래.
- 아 이거 나 주시면 안 돼요?
- 야 인마 갖고 와.
- 예 여보세요.
아 예 전데요.
- 사랑이.
- 야 줘 빨리.
- 야야 가사도 나온다 가사도.
- 아빠 나 오늘 이거 하루만 빌려줘.
애들한테 자랑하게.
- 저기요.
- 아 예 다 만들었어요?
- 네.
- 쑝가죠?
- 아니 이게 뭐예요.
아니 이게 무슨 장난도 아니고.
- 아 이 정도면 잘 만든 거예요.
- 아 이게 무슨.
사람이 만든 건데 얼마나 더 잘 만들어요.
얼마나 더 잘 만들기 원하세요.
- 아니 이거랑 똑같이 만들면.
- 완전히 똑같은 필요까지는 없죠.
저는 개인적으로 이게 훨씬
더 쑝간다고 생각하는데.
- 아 뭐 학교 다닐 때 뭐 선생님들이
칭찬하고 그랬다면서요.
- 그건 색종이나 수수깡이죠.
- 색종이, 수수깡?
아 그럼 초등학교 때 얘기예요 그게?
- 제가 그렇게 얘기 안 했어요?
- 아 난 고등학교 때.
- 그런데 이 정도면 진짜 쑝 가는 거예요.
여자친구를 한번 줘보세요.
틀림없이 좋아하지.
괜히 욕심부리신다.
- 노래방도 된다.
아빠한테 오늘 하루 빌린 거라 빨리 해야 해.
- 니네 누나는 이런 것도 다 사들이냐.
우리 누나하고 완전 딴판이야.
- 아 맞다.
니네 누나 아직도 도망다니냐?
- 지난번에 전화 한 번 왔었어.
- 어 됐어 됐어.
- 무슨 노래 할래 무슨 노래?
- 오 마이 줄리엣 있어?
오 마이 줄리엣?
- 어 오 마이 줄리엣 있어 있어.
- 라면이냐?
- 어 같이 먹어.
- 야 그런데 미나 엄마 동생
은아라는 애가 참 신기하대.
- 젊은 애가 관상도 보고 무슨 스토마크
마사지인가 뭐 그런 것도 하고 그러대?
- 그래요?
내 얼굴을 딱 보더니 아 위가 나쁜
거를 딱 맞추더니 말이야.
자기가 위병 고치는 마사지를 해 주겠다
그러대?
여러 명 고쳤대.
- 허풍이야 허풍.
- 어?
- 나한테도 목걸이 끝내주게 만들어준다고 큰소리
뻥뻥 치더니 완전 엉망으로 만들었어요.
걔 좀 허풍기 있어요.
- 그래 보이지는 않던데.
- 마사지 받으면 쑝간다 그러죠?
- 그래 그 말 한 거 같기도 하고.
- 한 번 해보세요.
허풍이에요 허풍.
- 나도 되게 쑝 가는 친구
소개시켜준다 그랬거든.
- 아참 너 보고 그때 그랬지.
쑝 가긴 봐라 쑝 가나.
- 아아.
- 아우.
- 넌 왜 이렇게 못 받아 먹냐?
- 몰라 며칠째 해보는 건데 하나도 안 돼.
- 미나야 붕어빵 먹어.
- 어.
- 안녕하세요.
- 어 누구야?
- 어 인삼이 오빠.
우리 이모야.
서울 물 먹으러 잠깐 왔어.
- 어.
- 자.
야 너 머리 많이 길다.
자를 때 된 거 아니야?
- 자른 지 한달 쯤 됐어요.
- 에이 자를 때 됐네.
누나 잘라줄까?
- 누나 머리 자를 줄 알아요?
- 쑝 가게 자르지.
내 친구가 일본에서 제일 유명한 데서 1년 6개월
동안 일했었는데 내가 걔한테 돈 주고 배웠잖아.
- 이모 진짜 잘 잘라?
- 왜 못 자를 것 같아?
내가 기술 배운 사람이 야마모토 사쿠라라고
일부러 제일 유명한 사람이야.
뷰티풀 커트랑 트라이앵글 커트.
- 진짜 잘 자르세요?
- 야 남자 머리는 더 쉬워.
내가 잘라줄게.
너 어.
뷰티플 커트보다 트라이앵글
커트가 더 나을 것 같다.
- 아빠 멋있죠?
- 너 하루만이다.
- 네.
- 야 내꺼다.
- 아 내꺼예요.
어 여보세요?
어 나야.
지금?
곰돌이 피씨방?
알았어.
피자만 먹고.
- 자식은 뭐 하루 빌려가면서
전화번호까지 다 가르쳐줬냐.
- 어 학교 다녀오세요?
- 예.
그런데 왜 소개팅 시켜준다더니
안 시켜줘요.
- 아 맞다 소개팅.
그럼 지금 하실래요?
- 지금이요?
- 전화만 하면 금방 나오는 걸요 뭐.
잠깐만요.
- 야 주꾸미.
어 나야.
어 너 소개팅 해야지.
그래 지금.
- 아 아우 배야.
아 아우 배야.
아 화장실 갔다 나올 걸 그랬나 아.
- 아이고 왜 그래.
어 왜 안 내려가.
아우 까무라치겠네 진짜.
어 어?
아 진짜.
아 배야.
- 기대되시죠?
- 아 예.
- 진짜 쑝가요.
키도 엄청 크고 절대 만족 절대 만족.
어 쭈꾸미.
인사해 이쪽은 권재황 씨.
이쪽은 쭈꾸미.
- 네 안녕하세요.
- 네 안녕하세요 주구미예요.
- 주구미?
- 네 주구미요.
이름이 좀 촌스럽죠?
- 아저씨 아저씨 이것 좀 내려주세요.
- 왜 안 내려가?
- 네 빨리 빨리 자크 내려주세요.
- 야 이거 안 내려가는데?
- 안 돼요 내려주세요.
- 야 안 내려가는데?
다른 데 구멍 없냐?
- 없어요.
- 야 도저히 안 내려간다 야.
- 안 돼요 아저씨 내려주세요.
- 야 안 내려가는 거 어떻게 하라고.
- 아저씨 빨리 내려주세요.
- 야 정 급하면 찢어버려.
- 문 열렸어요.
- 안녕하세요.
- 아 예.
- 전자 계산기 좀 빌릴 수 있어요?
- 아 여기.
가져가 어.
아 참
저기 근데 지난번에는 나 저기 마사지
해준다는 거 언제 줄 거야?
- 무슨 마사.
아 스토마크 마사지요?
아 해드리죠.
지금 해드릴까요?
- 지금?
어 그럴까?
여, 여기서 해?
- 예 누워 보세요.
- 가만 있어봐.
이렇게 누우면 되나?
- 아 예 아무렇게나 누우세요.
- 아유 내 요새 밥만 먹으면 아주
속이 더부룩하고 새벽에는.
- 여기에요?
- 아 여기 여기 여기.
상의 벗어야 되나?
- 아 됐어요.
여기라 이거죠?
내 손은 약손이 다 내 손은 약손이다.
- 이게 그 마사지야?
- 아 이건 1차 마사지고요.
2차는 또 따로 있어요.
- 어 그렇지?
- 내 손은 약손이다.
내 손은 약손이다.
- 어 엄마 나 영삼이.
여기 태성 빌딩 2층 화장실인데.
나 바지 하나만 갖다 줘.
화장실이 급한데 자크가 안 내려가가지고
결국 그 부분 찢어버렸어.
아우 추리닝이 다 너덜너덜해.
- 아이고 참
내 살다 살다네 별 심부름을 다 하네 아이고.
- 어 두섭이냐?
나
태성 빌딩 2층 화장실인데
니네 놀러 안 올래?
어 어 빨리 와 빨리 와.
어 기다릴게.
- 어 엄마.
- 안녕하세요.
- 어 그래 그래.
여기있어.
그런데 너희들은 왜 여기 있어?
- 혼자 있기 심심하다고 그래서요.
- 아이고 참나.
얘 너 이번에 아주 잘 됐어.
아주 잘 찢어 먹었어.
이제 좀 갖다 버려라.
제발 좀 갖다 버려.
- 누나.
- 어 왔어?
어 민아 잠깐 이 앞에 나갔는데.
- 그래요?
참 근데 제 머리 언제 잘라주실 거예요?
- 머리?
아 맞다.
머리 잘라주기로 했지.
지금 잘라줄게 이리 와.
- 맞지.
내 말 맞지.
완전 허풍이지.
- 진짜 웃겨.
아빠 배에다가 4분의 4박자
지휘를 하고 있다니까.
아이고 참.
- 어이가 없어서 진짜.
- 슈퍼모델 소개시켜준다고 그래서 나갔던
저는 어떻고요.
- 뭐냐 그건 또?
- 옛날에 자기네 동네 슈퍼마켓
전단지 모델 있지 그거였대.
- 정말 희한한 캐릭터야.
보기에는 그렇게 허풍 떨
것처럼 안 보이던데.
- 그러게 그런데 자꾸 보니까
좀 귀여운 것 같기도 하고.
- 누나가 쑝가게 잘라줄게.
- 이렇게 잘라요?
- 가만히 있어.
- 야 어디갔다 이제 오냐?
세탁소는 왜?
- 내 추리닝 고쳤잖아.
- 그거 안 버렸어?
- 미쳤냐 왜 버려.
- 아 이거 봐라.
와 이제 완벽하다.
- 오 오.
자크 달았네.
- 좋지?
죽이지?
이제 화장실 갈 때 전혀 안 불편하겠지?
- 오 좋다.
- 부드럽게 잘 열리고.
- 물어줄 능력도 없는 게 말이 많네.
- 뭐?
아이고 이거 정말.
- 잡았어 지금?
- 잡히니까 상대가 안 되잖아.
- 남자가 쪼잔하게 말이야 어?
그런 거 가지고 어 이렇게까지.
그 이거 이거.
뭔 뭐냐 인마.
- 함재희는 개눈깔?
- 아 뭐야 씨.
- 개눈깔이 아니라 개구리 눈깔이야.
- 아.
- 개구리 눈깔이야.
- 글씨도 못 읽어.
- 어쭈 하룻강아지 밤이 무서워서
못 돌아다닌다고 그러더니.
너 나한테 한 번 혼나볼래?
어쭈 하룻강아지가 밤이 무서워서
돌아다니지 않는다 그러더니.
돌아다니지 못한다 그러더니.
- 뭐래?